Projektstrukturierungstechniken

### 2016-09-03 FS4/SEM/release/vortrag/pres3.tex
präsi quellen

%\usetheme[compress]{Dresden}
%\usecolortheme{beaver}

@@

\newcommand{\waterfall}{[Royce1970]}
\newcommand{\waterfallmodel}{[OXAgile]}
\newcommand{\cpm}{[CPM]}
\newcommand{\howtogantt}{[Smartdraw]}
\newcommand{\pmhut}{[PM-Hut]}
\newcommand{\daily}{[AgileDaily]}
\newcommand{\tq}{[Agile3Q]}

@@

\section{Geschichtlicher Überblick}
	\subsection{Ursprünge im Wasserfall}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Beginn als Wasserfallmodell\pause
				\item entlehnt aus Ingenieurswesen\pause
				\item nicht sinnvoll für Software anwendbar\pause
			\end{itemize}
			\pause
			\begin{itemize}
				\item 7 Phasen im Original \waterfall\pause, 5 nach Konsolidierung\pause
				\item Code-Schreiben auf 30-40\% reduziert \waterfallmodel\pause
				\item kein guter Umgang mit Änderungen
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}[fragile]
			\begin{figure}
				\begin{center}
					\includegraphics[scale=.5]{../images/waterfall.png}
					\caption{Modifiziertes Wasserfallmodell}
					\label{img:waterfall}
				\end{center}
			\end{figure}
		\end{frame}
	\subsection{Flexible Modelle}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Anfänge späte 80er frühe 90er\pause
				\item Fokus auf Flexibilität\pause
				\item Ablehnung ``schwergewichtiger'' dokumentationslastiger Softwareentwicklung\pause
				\item Entwicklung von Prototyping, Spiralmodell, Scrum, XP et. al.\pause
				\item ``iterativ'', ``inkrementell'', ``lightweight''
			\end{itemize}
		\end{frame}
	\subsection{Agile Entwicklung}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Treffen 2001
				\item Festlegung auf gemeinsame Prinzipien
				\item ``Agiles Manifest''
				\item 4 Grundsätze, 12 Prinzipien
				\item unterschrieben von u.A. den Scrum-Entwicklern und den XP-Entwicklern
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\begin{center}
				Wir erschließen bessere Wege, Software zu entwickeln,\\
				indem wir es selbst tun und anderen dabei helfen.\\
				Durch diese Tätigkeit haben wir diese Werte zu schätzen gelernt:\\
			\end{center}
			\pause
			\begin{itemize}
				\item Individuen und Interaktionen mehr als Prozesse und Werkzeuge
				\item Funktionierende Software mehr als umfassende Dokumentation
				\item Zusammenarbeit mit dem Kunden mehr als Vertragsverhandlung
				\item Reagieren auf Veränderung mehr als das Befolgen eines Plans
			\end{itemize}
			\pause
			\begin{center}
				Das heißt, obwohl wir die Werte auf der rechten Seite wichtig finden,\\
				schätzen wir die Werte auf der linken Seite höher ein.\-\\\-\\
				(\url{http://agilemanifesto.org/iso/de/manifesto.html})
			\end{center}
		\end{frame}

\section{Langzeitstrukturierung}
	\subsection{}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Techniken aus dem Projektmanagement\pause
				\item Überblick über das gesamte Projekt\pause
				\item Engpässe erkennen, Ressourcen verwalten, Deadlines im Auge behalten\pause
			\end{itemize}
		\end{frame}

	\subsection{Critical Path}
		\begin{frame}
			\frametitle{Hintergrund}
			\begin{itemize}
				\item Fabrikkonstruktion in den USA 195n
				\item \textit{kritischer Pfad}, ohne den ein Projekt nicht abgeschlossen werden kann
				\item berücksichtigt Abhängigkeiten und Fehlertoleranz
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Critical Path Analysis (CPA)}
			\begin{enumerate}
				\item Aufgaben nach Abhängigkeiten in Flowchart sortiert\pause
				\item Zeitanforderungen aller Pfade vergleichen\pause
				\item Pfad mit größter Zeitanforderung ist Critical Path\pause
			\end{enumerate}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item erhöht Effizienz und Produktivität
					\item Pfad nimmt Rücksicht auf Störungen\\
						$\Longrightarrow$ Deadlines werden nicht in Mitleidenschaft gezogen
					\item Ressourcenengpässe im Vorraus bekannt
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item kann schnell unübersichtlich werden
					\item Erfüllung kann viel micromanagement erfodern
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{PERT}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Von der US-Navy für Atom-U-Boote kreiert\pause
				\item Alternative zu CPM mit mehr analytischem Ansatz\pause
				\item Milestones und Aktivitäten statt Tasks
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Konstruktion}
			\begin{itemize}
				\item Zeit einer Aktivität lässt sich durch Formel approximieren\pause
			\end{itemize}
			\[
				E = \frac{B +4\cdot A+W}{6}
			\]\pause
			\begin{itemize}
				\item Berücksichtigt Extremfälle, legt aber mehr Gewicht auf Normalfall\pause
				\item Anordnen der Milestones und Aktivitäten in Flowchart\pause
				\item Kritischer Pfad aus Diagramm ablesbar
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item gibt erwartete Fertigstellungszeit an
					\item Start- und Endzeit von Tasks sind einsehbar
					\item gute Übersicht über Abhängigkeiten
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item Zeitschätzug nach wie vor subjektiv
					\item Lässt weniger \textit{float}, sodass Nebenpfade kritisch werden können
					\item kann ebenfalls schnell unübersichtlich werden
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{Gantt-Diagramme}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Offiziell 191n von Henry Gantt entwickelt \pause
				\item ähnliches System 1896 von Karol Adamiecki verwendet, allerdings erst 1931 veröffentlicht\pause
				\item stellt Zeiten im Projekt dar\pause, moderne Darstellungen stellen auch Abhängigkeiten dar\pause
				\item unterstützt PERT und CPM
			\end{itemize}
		\end{frame}

@@

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item Sortieren von Projektdetails
					\item einfaches Darstellen komplexer Zusammenhänge
					\item unterstützt bei Erstellung,Einhaltung und Überarbeitung von Deadlines
					\item Außenstehende erhalten leicht einen Überblick \pmhut
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item sehr schnell enorme Ausmaße
					\item muss stets aktuell gehalten werden
					\item Hang zur Unübersichtlichkeit
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{Kanban}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Entnommen aus Lean
				\item Technik zur Autofertigung
				\item beschleunigt und vereinfacht Produktion
				\item justierbar für persönliche Vorlieben(?)
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Verwendung}
			\begin{itemize}
				\item Auswahl von sinnvollen Kategorien (Backlog, Todo, Doing, Revision, Finished)
				\item Tasks in die entsprechenden Kategorien hängen
				\item zu Beginn jeder Iteration Tasks in die nächste Kategorie hängen
				\item optional: auf WIP-Limit achten
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item Überblick über Iterationsstatus
					\item Klare Erfassung von Subtasks
					\item Klare Arbeitseinteilung
					\item Einfach in Setup und Nutzung
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\pause
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item Kein Überblick über Zusammenhänge
					\item Keine Auskunft über erwartete Dauer
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

		\begin{frame}
			\frametitle{Vorteile}
			\begin{itemize}
				\item alle wissen alles wichtige
				\item jeder hat einen Projektüberblick
				\item soziale Vernetzung
				\item weiche Kontrolle über den Projektstatus
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Probleme}
			\begin{itemize}
				\item ``Scrum-Zombie''-ness
				\item Meeting wird zum Statusbericht
				\item Überlänge
			\end{itemize}
		\end{frame}

\section{}
	\subsection{}
		\begin{frame}
			\frametitle{Fazit}
			\begin{itemize}
				\item Zum besseren Ergebnis Techniken kombinieren
				\item Grenzen verschwimmen, eigener Stil zur besseren Arbeit
				\item Früher war eben nicht alles besser
				\item Mögliche Kombination: CP, Kanban, Daily Scrum, Schätzpoker
			\end{itemize}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Zusammenfassung}
			\begin{itemize}
				\item Urpsrünge der SE in Ingenieurswissenschaft
				\item Aufgrund von Unzulänglichkeiten Entwicklung des Agilen Modells
				\item Einbezug von Projektmanagement (CP, PERT, Gantt) und Automobilfabrikation (Kanban)
			\end{itemize}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Grafikenverzeichnis}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline

				\ref{img:waterfall}	&	\textbf{Grafik:} \url{http://www.oxagile.com/wp-content/uploads/2014/02/waterfall.png},
										\textbf{Seite:} \url{http://www.oxagile.com/company/blog/the-waterfall-model/}	\\\hline
				\ref{img:crit}		&	\textbf{Grafik:} \url{http://tr1.cbsistatic.com/hub/i/2009/09/09/76bb5c08-c3b4-11e2-bc00-02911874f8c8/cpm1.jpg},
										\textbf{Seite:} \url{http://www.techrepublic.com/blog/tech-decision-maker/why-critical-path-is-critical-to-project-management/}
			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline
				\ref{img:pert}		&	\textbf{Grafik:} \url{https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/37/Pert_chart_colored.svg/1000px-Pert_chart_colored.svg.png},
										\textbf{Seite:}	 \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Program_evaluation_and_review_technique}\\\hline
				\ref{img:gantt}		&	\textbf{Grafik:} \url{https://wcs.smartdraw.com/cmsstorage/exampleimages/49d69987-97a4-4d57-8123-262e16a32261.png?bn=1510011143},
										\textbf{Seite:} \url{https://www.smartdraw.com/gantt-chart/examples/prototype-vehicle-gantt-chart/}
			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline
				\ref{img:kanban}	&	\textbf{Grafik:} \url{http://blog.novatec-gmbh.de/wp-content/uploads/2013/05/kanban-board.jpg},

			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Quellenverzeichnis}
			todo...
		\end{frame}

\end{document}

>>>>

@@

\newcommand{\sewiki}{[SEBonn]}
\newcommand{\waterfall}{[Royce1970]}
\newcommand{\waterfallmodel}{[OXAgile]}
\newcommand{\tblegacy}{[TBLegacy]}
\newcommand{\agimh}{[AgiHis]}
\newcommand{\cpm}{[CPM]}
\newcommand{\cpa}{[CPMAna]}
\newcommand{\cpb}{[CPMBen]}
\newcommand{\polaris}{[POLARIS]}
\newcommand{\pert}{[CritPath]}
\newcommand{\netmba}{[NetMBA]}
\newcommand{\howtogantt}{[Smartdraw]}
\newcommand{\pmhut}{[PM-Hut]}
\newcommand{\kanban}{[Kanban]}
\newcommand{\magna}{[Magnatag]}
\newcommand{\daily}{[AgileDaily]}
\newcommand{\tq}{[Agile3Q]}

@@

\section{Geschichtlicher Überblick}
	\subsection{Ursprünge im Wasserfall}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Beginn als Wasserfallmodell\pause
				\item entlehnt aus Ingenieurswesen \sewiki\pause
				\item nicht sinnvoll für Software anwendbar\pause
			\end{itemize}
			\pause
			\begin{itemize}
				\item 7 Phasen im Original \waterfall\pause, 5 nach Konsolidierung\pause
				\item Code-Schreiben auf 30-40\% reduziert \waterfallmodel\pause
				\item kein guter Umgang mit Änderungen
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}[fragile]
			\begin{figure}
				\begin{center}
					\includegraphics[scale=.5]{../images/waterfall.png}
					\caption{Modifiziertes Wasserfallmodell}
					\label{img:waterfall}
				\end{center}
			\end{figure}
		\end{frame}
	\subsection{Flexible Modelle}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Anfänge späte 80er frühe 90er \tblegacy\pause
				\item Fokus auf Flexibilität\pause
				\item Ablehnung ``schwergewichtiger'' dokumentationslastiger Softwareentwicklung\pause
				\item Entwicklung von Prototyping, Spiralmodell, Scrum, XP et. al.\pause
				\item ``iterativ'', ``inkrementell'', ``lightweight''
			\end{itemize}
		\end{frame}
	\subsection{Agile Entwicklung}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Treffen 2001 \agimh\pause
				\item Festlegung auf gemeinsame Prinzipien\pause
				\item ``Agiles Manifest''\pause
				\item 4 Grundsätze, 12 Prinzipien\pause
				\item unterschrieben von u.A. den Scrum-Entwicklern und den XP-Entwicklern
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\begin{center}
				Wir erschließen bessere Wege, Software zu entwickeln,\\
				indem wir es selbst tun und anderen dabei helfen.\\
				Durch diese Tätigkeit haben wir diese Werte zu schätzen gelernt:\\
			\end{center}
			\pause
			\begin{itemize}
				\item Individuen und Interaktionen mehr als Prozesse und Werkzeuge
				\item Funktionierende Software mehr als umfassende Dokumentation
				\item Zusammenarbeit mit dem Kunden mehr als Vertragsverhandlung
				\item \textbf{Reagieren auf Veränderung mehr als das Befolgen eines Plans}
			\end{itemize}
			\pause
			\begin{center}
				Das heißt, obwohl wir die Werte auf der rechten Seite wichtig finden,\\
				schätzen wir die Werte auf der linken Seite höher ein.\-\\\-\\
				(\url{http://agilemanifesto.org/iso/de/manifesto.html})
			\end{center}
		\end{frame}

\section{Langzeitstrukturierung}
	\subsection{}
		\begin{frame}
			\begin{itemize}
				\item Techniken aus dem Projektmanagement\pause
				\item Überblick über das gesamte Projekt\pause
				\item Engpässe erkennen, Ressourcen verwalten, Deadlines im Auge behalten
			\end{itemize}
		\end{frame}

	\subsection{Critical Path}
		\begin{frame}
			\frametitle{Hintergrund}
			\begin{itemize}
				\item Fabrikkonstruktion in den USA 195n \cpm\pause
				\item \textit{kritischer Pfad}, ohne den ein Projekt nicht abgeschlossen werden kann\pause
				\item berücksichtigt Abhängigkeiten und Fehlertoleranz
			\end{itemize}
1		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Critical Path Analysis (CPA)} \cpa
			\begin{enumerate}
				\item Aufgaben nach Abhängigkeiten in Flowchart sortiert\pause
				\item Zeitanforderungen aller Pfade vergleichen\pause
				\item Pfad mit größter Zeitanforderung ist Critical Path
			\end{enumerate}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\cpb\\
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item erhöht Effizienz und Produktivität
					\item Pfad nimmt Rücksicht auf Störungen\\
						$\Longrightarrow$ Deadlines werden nicht in Mitleidenschaft gezogen
					\item Ressourcenengpässe im Vorraus bekannt
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item kann schnell unübersichtlich werden
					\item Erfüllung kann viel micromanagement erfodern
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{PERT}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Von der US-Navy für Atom-U-Boote kreiert \polaris\pause
				\item Alternative zu CPM mit mehr analytischem Ansatz \pert\pause
				\item Milestones und Aktivitäten statt Tasks \netmba
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Konstruktion}
			\begin{itemize}
				\item Zeit einer Aktivität lässt sich durch Formel approximieren \pert\pause
			\end{itemize}
			\[
				E = \frac{B +4\cdot A+W}{6}
			\]\pause
			\begin{itemize}
				\item Berücksichtigt Extremfälle, legt aber mehr Gewicht auf Normalfall\pause
				\item Anordnen der Milestones und Aktivitäten in Flowchart \netmba\pause
				\item Kritischer Pfad aus Diagramm ablesbar
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\netmba\\
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item gibt erwartete Fertigstellungszeit an
					\item Start- und Endzeit von Tasks sind einsehbar
					\item gute Übersicht über Abhängigkeiten
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\pause
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item Zeitschätzug nach wie vor subjektiv
					\item Lässt weniger \textit{float}, sodass Nebenpfade kritisch werden können
					\item kann ebenfalls schnell unübersichtlich werden
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{Gantt-Diagramme}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Offiziell 191n von Henry Gantt entwickelt\pause
				\item stellt Zeiten im Projekt dar\pause, moderne Darstellungen stellen auch Abhängigkeiten dar\pause
				\item unterstützt PERT und CPM
			\end{itemize}
		\end{frame}

@@

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\pmhut\\
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro:
				\begin{itemize}
					\item Sortieren von Projektdetails
					\item einfaches Darstellen komplexer Zusammenhänge
					\item unterstützt bei Erstellung,Einhaltung und Überarbeitung von Deadlines
					\item Außenstehende erhalten leicht einen Überblick
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item sehr schnell enorme Ausmaße
					\item muss stets aktuell gehalten werden
					\item Hang zur Unübersichtlichkeit
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

	\subsection{Kanban}
		\begin{frame}
			\frametitle{Einführung}
			\begin{itemize}
				\item Entnommen aus Lean \kanban
				\item Technik zur Autofertigung
				\item beschleunigt und vereinfacht Produktion
				\item justierbar für persönliche Präferenzen
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Verwendung}
			\begin{itemize}
				\item Auswahl von sinnvollen Kategorien (Backlog, Todo, Doing, Revision, Finished)\pause
				\item Tasks in die entsprechenden Kategorien hängen\pause
				\item fertige Tasks weiterhängen, neuen Task annehmen\pause
				\item kontinuierliche Releases statt Sprints\pause
				\item optional: auf WIP-Limit achten
			\end{itemize}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Pro und Contra}
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Pro: \magna
				\begin{itemize}
					\item Überblick über Iterationsstatus
					\item Klare Erfassung von Subtasks
					\item Klare Arbeitseinteilung
					\item Einfach in Setup und Nutzung
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\pause
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Contra:
				\begin{itemize}
					\item Kein Überblick über Zusammenhänge
					\item Keine Auskunft über erwartete Dauer
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

@@

		\begin{frame}
			\frametitle{Vorteile und Probleme}
			\daily\\
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Vorteile:
				\begin{itemize}
					\item alle wissen alles wichtige
					\item jeder hat einen Projektüberblick
					\item soziale Vernetzung
					\item weiche Kontrolle über den Projektstatus
				\end{itemize}
			\end{minipage}
			\pause
			\begin{minipage}[t]{.48\textwidth}
				Probleme:
				\begin{itemize}
					\item ``Scrum-Zombie''-ness
					\item Meeting wird zum Statusbericht
					\item Überlänge
				\end{itemize}
			\end{minipage}
		\end{frame}

\section{Abschluss}
	\subsection{}
		\begin{frame}
			\frametitle{Zusammenfassung}
			\begin{itemize}
				\item Urpsrünge der SE in Ingenieurswissenschaft
				\item Aufgrund von Unzulänglichkeiten Entwicklung des Agilen Modells
				\item Einbezug von Projektmanagement (CP, PERT, Gantt) und Automobilfabrikation (Kanban)
				\item Vorstellung der jeweiligen Techniken sowie deren Vor- und Nachteile
			\end{itemize}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Fazit}
			\begin{itemize}
				\item Zum besseren Ergebnis \href{https://www.agilealliance.org/agile101/subway-map-to-agile-practices/}{Techniken} kombinieren
				\item Grenzen verschwimmen, eigener Stil zur besseren Arbeit
				\item Früher war eben nicht alles besser
				\item Mögliche Kombination: CP, Kanban, Daily Scrum, Schätzpoker
			\end{itemize}
		\end{frame}

	\subsection{Anhang}
		\begin{frame}
			\frametitle{Grafikenverzeichnis}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline

				\ref{img:waterfall}	&	\textbf{Grafik:} \url{http://www.oxagile.com/wp-content/uploads/2014/02/waterfall.png},
										\textbf{Seite:} \url{http://www.oxagile.com/company/blog/the-waterfall-model/}	\\\hline
				\ref{img:crit}		&	\textbf{Grafik:} \url{http://tr1.cbsistatic.com/hub/i/2009/09/09/76bb5c08-c3b4-11e2-bc00-02911874f8c8/cpm1.jpg},
										\textbf{Seite:} \url{http://www.techrepublic.com/blog/tech-decision-maker/why-critical-path-is-critical-to-project-management/}
			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Grafikenverzeichnis (cont.)}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline
				\ref{img:pert}		&	\textbf{Grafik:} \url{https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/3/37/Pert_chart_colored.svg/1000px-Pert_chart_colored.svg.png},
										\textbf{Seite:}	 \url{https://en.wikipedia.org/wiki/Program_evaluation_and_review_technique}\\\hline
				\ref{img:gantt}		&	\textbf{Grafik:} \url{https://wcs.smartdraw.com/cmsstorage/exampleimages/49d69987-97a4-4d57-8123-262e16a32261.png?bn=1510011143},
										\textbf{Seite:} \url{https://www.smartdraw.com/gantt-chart/examples/prototype-vehicle-gantt-chart/}
			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Grafikenverzeichnis (cont.)}
			\begin{tabular}{r|p{.85\textwidth}}
				\textbf{Nummer}		&	\textbf{Quelle}	\\ \hline
				\ref{img:kanban}	&	\textbf{Grafik:} \url{http://blog.novatec-gmbh.de/wp-content/uploads/2013/05/kanban-board.jpg},

			\end{tabular}
		\end{frame}
		\begin{frame}
			\frametitle{Quellenverzeichnis}
			(Nach Referenzreihenfolge)
			\begin{tabular}{rp{.7\framewidth}}
				\sewiki			&	\url{https://sewiki.iai.uni-bonn.de/teaching/labs/xp/2009b/seminar/history} \\
				\waterfall		&	\url{http://www.cs.umd.edu/class/spring2003/cmsc838p/Process/waterfall.pdf}	\\
				\waterfallmodel	&	\url{http://www.oxagile.com/company/blog/the-waterfall-model/}\\
				\tblegacy		&	\url{http://techbeacon.com/agility-beyond-history\%E2\%80\%94-legacy\%E2\%80\%94-agile-development}\\
				\agimh			&	\url{http://agilemanifesto.org/history.html}\\
				\cpm			&	\url{http://www.criticalpathmethod.net/}
			\end{tabular}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Quellenverzeichnis (cont.)}
			\begin{tabular}{rp{.7\framewidth}}
				\cpa			&	\url{http://www.criticalpathmethod.net/Critical-Path-Analysis.html}\\
				\cpb			&	\url{http://www.criticalpathmethod.net/Critical-Path-Method-Benefits.html}\\
				\polaris		&	\url{http://www.academia.edu/11933878/PERT\_The\_Polaris\_Missile\_Project\_Case}\\
				\pert			&	\url{https://www.mindtools.com/critpath.html}\\
				\netmba			&	\url{http://www.netmba.com/operations/project/pert/}\\
				\howtogantt		&	\url{https://www.smartdraw.com/gantt-chart/steps-to-managing-projects-with-gantt-charts.htm}
			\end{tabular}
		\end{frame}

		\begin{frame}
			\frametitle{Quellenverzeichnis (cont.)}
			\begin{tabular}{rp{.7\framewidth}}
				\pmhut			&	\url{http://www.pmhut.com/advantages-and-disadvantages-of-gantt-charts}\\
				\kanban			&	\url{http://kanbanblog.com/explained/index.html}\\
				\magna			&	\url{https://www.magnatag.com/blog/2014/09/16/benefits-of-kanban-card-board-systems-in-the-workplace/}\\
				\daily			&	\url{https://www.agilealliance.org/glossary/daily-meeting/}\\
				\tq				&	\url{}https://www.agilealliance.org/glossary/three-qs/
			\end{tabular}
		\end{frame}

%		\begin{frame}
%			\frametitle{Quellenverzeichnis (cont.)}
%			\begin{tabular}{rp{.7\framewidth}}
%			\end{tabular}
%		\end{frame}

%\newcommand{\cpm}{[CPM]}
%\newcommand{\howtogantt}{[Smartdraw]}
%\newcommand{\pmhut}{[PM-Hut]}
%\newcommand{\daily}{[AgileDaily]}
%\newcommand{\tq}{[Agile3Q]}
\end{document}
